Добрый день, уважаемые студенты. Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, есть крупная
инвестиционная компания, банк.
Она занимается построением новой
биржи и необходимо ей настроить
архитектуру таким образом, чтобы она
была высоко доступной и масштабируемой.
Поэтому они использовали Elastic Load
Balancer перед Auto Scaling group для того,
чтобы распределять нагрузку на EC2 инстансы
и при необходимости их масштабировать.
Это все работает на
нескольких availability зонах.
Если же говорить про базы
данных, то поднят один единственный
инстанс Amazon Aurora и вопрос
звучит следующим образом.
В случае, если происходит некоторая проблема на
стороне этой базы данных, что произойдет дальше?
Будет ли происходить так называемый failover?
На этом слайде вы видите варианты ответов.
Также видите, что второй
вариант ответа является верным.
Для того, чтобы ответить на вопрос, почему
оно является верным, давайте вспомним теорию.
Amazon Aurora - это специальная managed
база данных, построенный внутри AWS.
У других облачных провайдеров Aurora нет.
Скорее всего они разрабатывают
свои решения, и называются по-другому
и привязаны к определённому облачному
провайдеру. Так как Aurora нативна
была создана внутри AWS, у неё есть ряд
преимуществ по сравнению с другими
RDS базами данных. Давайте рассмотрим, что
же будет происходить, в случае проблемы
на стороне базы данных либо availability
зон. Если у нас есть инстанс Aurora,
также есть Read Replica, в случае
возникновения проблем с основной базой
данных, будет происходить следующее.
Aurora попытается заменить CNAME
запись для базы данных, таким образом Read
Replica становится основной базой данных.
На все это требуется порядка 30 минут.
Это работает несмотря на то Read
Replica находится в той availability зоне или
в другой. Она в любом случае попытается
сделать основным одну из Read Replica.
Если же мы используем Aurora Serverless, то
есть бессерверные базы данных, то в случае
проблем с инстансом баз данных, она попытается
поднять базу данных в другой Availability зоне.
И третий вариант, когда у нас есть инстанс
базы данных, она не Serverless, у нее нет Read
Replica, в этом случае она попробует поднять
инстанс базы данных в той же Availability зоне.
Если же проблема была в
конкретном железе, то поднятие
нового инстанса решит
проблему и база станет доступной.
В случае, если проблема на стороне всей
Availability зоны, то она не сможет успешно
завершить пересоздание, так как проблема
не в железе, а во всей Availability зоне.
Таким образом, правильным ответом
является второй вариант ответа.
На этом мы разобрали вопрос Practice Test-а.
Спасибо за внимание.